[음악]
창세기 2장 15절에서 17절
선 학과에 존재의 이유
으
에덴동산의 선악과는
참으로 많은 사람들에게 12 꺼리 를
제공하였습니다
[음악]
왜 먹지도 못할 나무를 심어서 아담과
하와를 힘들게 했는가
하느님이 3 이스트 아니냐 등등 의
비난을 생기기 한 대목이 지우
그러나 그런 말에 하는 분들은 성경에
상징적인 표현 양식 즉 사실을 기초로
그를 만든 것이 아니라 현지 문제에
대한 답을 구하는 과정에서 생긴
신화적 이야기 라는 성경의 독 특성에
대하여 무지한 분들입니다
선 학과에 영성적인 의미는 무엇인가
선악과 란
자기만 아는 유아적인 상태에서 다른
사람들과의 공존의 법칙 을 따라 사는
어른의 삶으로 가는 길을 알려주는
도덕적 원치 즉 사람에게 도덕성을
심어주는 존재성을 의미하는 것입니다
사람은 한 사회에서 살아가기 위해서는
괴 사회가 요구하는 여러 가지 행동
규준 을 따라야 합니다
사회의 각 구성원이 교육 q 준을
따라서 살아갈 때
괴 사회는 가장 바람직한 사회가
된다는 것입니다
그런 의미에서 선악과는 하느님께서
인간을 우롱 하기 위해서 만든 나무가
아니라 함께 사는 길을 알려 주시기
위한 배려의 결실인 것입니다
손 학과는 통제적 측면도 같습니다
트레비스 허쉬 는 비행에 원인이라는
이론에서
인간이 가지는 사회적 연대와
연결고리를 중요한 대상으로 보고
대인관계
친구관계가 가족관계 기타 사회의
안에서 맺은 무수히 많은 연결 관계를
기초로 하여 이에 대한 통제 과정을
규명해 씁니다
그에 의하면 모든 개인은 합법적인
행위 보단 의 불법적 행위를 선호하는
경향이 있어서 어느 누구도 강시
하거나 비난 하지 않으면 손쉽게
범죄나 비행을 저지를 수 있는
가능성이 있다는 것입니다
그런데 사람들이 이러한 경향이
있음에도 불구하고 범죄를 저지르지
않는 것은 전적으로 사회적 연대 의
작용 때문이라는 것이지요 5
기존의 형성되었던 인간관계의 파괴가
두려운 것입니다
손 학과는 하느님과 인간과 의 공동
연대성 이얼 핀 것이라는 상징적
의미를 갖고 있는 것입니다
2장 16 절에서는
너는 동산에 있는 모든 나무에서
열매를 따 먹어도 된다
그러나 섬과 악을 알게 하는 나무
에서는 따 먹으면 안 된다
그 열매를 먹는 날 너는 반드시 죽을
것이다
하는 말씀이 나옵니다
이 말씀의 의미는 성장의 고통에 대한
말씀입니다
즉 유아적인 삶을 살 때는 자기
마음대로 욕구를 충족하면 서 살았으나
성인의 삶으로 성장하기 위해서는 즉
공동선을 추구하는 삶을 살기 위해서는
자기 욕구를 절제 해야 하는데 이것이
죽을 만큼 힘들 다는 것을 역설적으로
표현한 것입니다
사람에게 있어서 자기 욕구를 절제
한다는거
자기 욕심을 제어하고 다른 사람을
배려하는 행위는 참으로 어려운
행위입니다
왜냐하면 사람은 본래 이기적인 존재
자기 행복을 추구하는 존재이기에 그
역방향의 삶을 산다는 것은 너무나
힘들고 어려운 일이란 것입니다
[음악]
그러나 사람은 아무리 고통스럽다
더라도 다른 사람들을 배려하는 삶을
배워야 합니다
[음악]
사회적 유대의 요소 중에 애착 쩍
요소라는 것이 있습니다
사회적 규범 의 수용과 사회적인 시
사고의 개발은 다른 사람들에 대한
애착 애정과 관심 배려 에 달려있다고
보는 것이지요
그래서 가족과 주변 인에 대한 애착을
강조하는 것입니다
나와 함께하는 생명체들을 돌보고
배려하는 행위는 결국은
자신에게 더 큰 행복과 만족을 가져다
줍니다
[음악]
나 혼자만 잘 살려 하는 작은
이기심을 버려야 모든 사람들로부터
사랑받는 큰 이기심을 채울 수 있다는
것입니다
주님께서
벗을 위하여 자기 목숨을 버리는
사람보다 더 큰 사랑은 없다 고 하신
말씀은
작은 이기심을 버려야 큰 이기심을
충족할 수 있다는 세상 이치를 말씀
하신 것입니다
으
음
you
win